Hey, what are you doing?
مهلاً، ماذا تفعل؟
Wait a moment.
انتظر لحظة.
Excuse me.
اعذرني.
Miss Ye is Colonel Takeki's assistant.
الآنسة يي هي مساعدة العقيد تاكيكي.
She is the Commander's guest.
إنها ضيفة القائد.
The Commander specifically emphasized
أكد القائد بشكل خاص
Miss Ye should feel at home here.
ينبغي أن تشعر الآنسة يي وكأنها في بيتها هنا.
This is Captain Akino Kawami of the anti-aircraft artillery squadron.
هذه هي الكابتن أكينو كاوايمي من سرب المدفعية المضادة للطائرات.
This is Inspector Takeki from the Imperial Palace.
هذا هو المفتش تاكيكي من القصر الإمبراطوري.
During his stay on the island, your squadron is under his command.
خلال فترة إقامته في الجزيرة، يكون سربكم تحت قيادته.
You must fully cooperate with the Colonel's investigation.
يجب عليك التعاون بشكل كامل مع تحقيق العقيد.
Yes, sir.
نعم سيدي.
I am honored to assist with the Colonel's investigation.
يشرفني أن أساعد في تحقيق العقيد.
I look forward to working with you.
أتطلع إلى العمل معك.
This is my assistant,
هذا مساعدي،
Miss Ye Biying.
الآنسة يي بيينغ.
Pleased to meet you.
ممتن لمقابلتك.
Sanzao Island Special Police Unit,
وحدة الشرطة الخاصة بجزيرة سانزاو،
Unit Commander Oshima.
قائد الوحدة أوشيما.
Reporting for duty once again.
أعود للعمل مرة أخرى.
Ah, Oshima, you're back.
آه، أوشيما، لقد عدت.
I just received the transfer notice
لقد استلمت للتو إشعار التحويل
from Shanghai regarding you.
من شنغهاي بخصوصك.
With so many distinguished guests on the island,
بوجود هذا العدد الكبير من الضيوف المرموقين في الجزيرة،
how could I neglect my duties?
كيف لي أن أهمل واجباتي؟
I returned at the earliest opportunity.
عدت في أقرب فرصة.
It's like this,
الأمر كالتالي،
Colonel.
العقيد.
Pleased to meet you.
ممتن لمقابلتك.
I am Oshima. I look forward to your guidance.
أنا أوشيما. أتطلع إلى توجيهاتكم.
I look forward to working with you.
أتطلع إلى العمل معك.
I heard that some of my men
سمعت أن بعض رجالي
acted inappropriately,
تصرف بشكل غير لائق،
disturbing you and your assistant,
إزعاجك أنت ومساعدك،
and even her family.
وحتى عائلتها.
I apologize to you on their behalf.
أعتذر لكم نيابة عنهم.
I understand.
أفهم.
It is your duty.
هذا واجبك.
However, the methods were indeed somewhat improper.
لكن الأساليب كانت بالفعل غير مناسبة إلى حد ما.
My deputy commander was confined by you as a result.
نتيجة لذلك، قمت باحتجاز نائب قائدي.
I believe your disciplinary decision was absolutely correct.
أعتقد أن قرارك التأديبي كان صحيحاً تماماً.
Captain Inoue, in front of my assistant,
الكابتن إينوي، أمام مساعدي،
attempted to assault her childhood friend.
حاولت الاعتداء على صديقة طفولتها.
Thus, I had no choice but to administer a minor punishment as a warning.
وبالتالي، لم يكن أمامي خيار سوى تطبيق عقوبة بسيطة كتحذير.
I hope Captain Oshima will not blame me.
أتمنى ألا يلومني الكابتن أوشيما.
Such a thing actually happened?
هل حدث شيء كهذا بالفعل؟
Inoue is far too arrogant.
إن إينوي مغرور للغاية.
Someone should teach him a lesson.
يجب على أحدهم أن يلقنه درساً.
For Inoue's recklessness and rudeness,
بسبب تهور إينوي ووقاحته،
I apologize to the Colonel and Miss Ye.
أعتذر للعقيد والآنسة يي.
I wonder if I might have the honor
أتساءل عما إذا كان لي شرف ذلك.
of meeting your assistant?
هل ترغب في مقابلة مساعدك؟
This is Miss Ye.
هذه الآنسة يي.
Miss Ye.
الآنسة يي.
Truly, the name suits the person.
حقاً، الاسم يناسب الشخص.
Not at all like a dance hall girl.
لا تشبه راقصات صالات الرقص على الإطلاق.
I heard
سمعت
you had a minor conflict with our police unit.
لقد حدث بينك وبين وحدة الشرطة التابعة لنا خلاف بسيط.
A small misunderstanding.
سوء فهم بسيط.
Please don't take it to heart.
أرجو ألا تأخذ الأمر على محمل الجد.
He says it was just a small misunderstanding.
ويقول إنه كان مجرد سوء فهم بسيط.
I'm sorry.
أنا آسف.
I was out of line.
لقد تجاوزت حدودي.
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
I wonder if I might have the honor
أتساءل عما إذا كان لي شرف ذلك.
of asking Miss Ye for a dance?
هل تطلب من الآنسة يي الرقص؟
I really don't feel like dancing today.
لا أشعر برغبة في الرقص اليوم.
Don't feel like dancing.
لا أشعر برغبة في الرقص.
That is truly a pity.
هذا أمر مؤسف حقاً.
It's rare for Captain Oshima to be in such a mood.
من النادر أن يكون الكابتن أوشيما في مثل هذه الحالة المزاجية.
You should do Captain Oshima this favor.
ينبغي عليك أن تقدم هذا المعروف للكابتن أوشيما.
Accompany Captain Oshima for one dance.
رافق الكابتن أوشيما في رقصة واحدة.
Miss Ye, your dance steps seem quite rusty.
يا آنسة يي، تبدو خطوات رقصك قديمة بعض الشيء.
Putting a gramophone here
وضع غراموفون هنا
makes it feel like a real dance party.
يجعل الأمر يبدو وكأنه حفلة رقص حقيقية.
I, however, feel as if I'm
لكنني أشعر وكأنني
dancing with a primitive person.
الرقص مع شخص بدائي.
Primitive people's dancing
رقص الشعوب البدائية
only involves banging on wood or washbasins.
الأمر لا يتطلب سوى الطرق على الخشب أو أحواض الغسيل.
We are much better than them.
نحن أفضل منهم بكثير.
Ah.
آه.
Captain Oshima is indeed not a good man,
الكابتن أوشيما ليس رجلاً صالحاً في الواقع.
but he is a very competent captain.
لكنه قائد كفؤ للغاية.
He is a bold, arrogant,
إنه شخص جريء ومتغطرس.
brutal, yet cunning fellow.
رجل قاسٍ وماكر في الوقت نفسه.
In his early years,
في سنواته الأولى،
he fought in the Battle of Nomonhan.
شارك في معركة نومونهان.
Before the Battle of Nomonhan,
قبل معركة نومونهان،
Oshima was ordered
أُمر أوشيما
to conduct deep reconnaissance into Mongolia.
لإجراء استطلاع معمق في منغوليا.
They flew into Russian airspace.
لقد دخلوا المجال الجوي الروسي.
The plane malfunctioned
تعطلت الطائرة
and made a forced landing on the vast Mongolian steppe.
وهبطت اضطرارياً على سهوب منغوليا الشاسعة.
The pilot was trembling with fear.
كان الطيار يرتجف من الخوف.
He ordered the pilot to fix the plane immediately,
أمر الطيار بإصلاح الطائرة فوراً.
then vanished into the night.
ثم اختفى في ظلام الليل.
He actually captured a Soviet sentry
لقد أسر بالفعل حارسًا سوفيتيًا
and flew him back to headquarters.
وأعاده جواً إلى المقر الرئيسي.
Such audacity.
يا لها من جرأة!
The conditions here are poor.
الظروف هنا سيئة.
When I was in Shanghai,
عندما كنت في شنغهاي،
I often went to your Cathay Dance Hall.
كنت أتردد كثيراً على قاعة الرقص الخاصة بكم في كاثاي.
The plump madam there
السيدة البدينة هناك
always introduced me to
لطالما عرّفني على
the top girl named Honghong.
الفتاة الأولى اسمها هونغ هونغ.
That girl danced quite well
تلك الفتاة رقصت بشكل جيد للغاية
and sang beautifully too.
وغنت بشكل جميل أيضاً.
How do I remember
كيف أتذكر
the madam at our dance hall being very thin,
صاحبة قاعة الرقص لدينا نحيفة جداً،
surnamed Li?
هل اسم عائلتهم لي؟
And the top girl?
وماذا عن الفتاة الأولى؟
Wasn't named Honghong either.
لم يكن اسمه هونغ هونغ أيضاً.
It was Fanny.
كانت فاني.
Not only did she sing well,
لم تكن تغني بشكل جيد فحسب،
but she also danced superbly.
لكنها رقصت بشكل رائع أيضاً.
As for your Honghong,
أما بالنسبة لهونغ هونغ خاصتك،
and the very plump madam,
والسيدة البدينة جداً،
I don't recognize either of them.
لا أتعرف على أي منهما.
In recent years, this man's footprints
في السنوات الأخيرة، أصبحت آثار أقدام هذا الرجل...
have been all over
لقد كانوا في كل مكان
various battlefields.
ساحات معارك متنوعة.
Later, he made the military police his profession.
وفي وقت لاحق، اتخذ من الشرطة العسكرية مهنة له.
He enjoys killing—civilians,
إنه يستمتع بالقتل - المدنيين،
prisoners of war, even Imperial soldiers.
أسرى الحرب، حتى جنود الإمبراطورية.
Oshima doesn't smoke or drink,
أوشيما لا يدخن ولا يشرب الكحول.
nor does he visit prostitutes.
ولا يزور المومسات.
A year ago,
قبل عام،
he was transferred to Shanghai as the
تم نقله إلى شنغهاي بصفته
captain of the Special Police Unit.
قائد وحدة الشرطة الخاصة.
The commander of the Shanghai garrison
قائد حامية شنغهاي
did not take Oshima seriously.
لم يأخذوا أوشيما على محمل الجد.
Afterwards, the commander paid a heavy price
وبعد ذلك، دفع القائد ثمناً باهظاً
for that attitude.
بسبب هذا الموقف.
Oh.
أوه.
These naval officers and men,
هؤلاء الضباط والجنود البحريون،
adrift at sea for long periods,
تائهين في البحر لفترات طويلة،
rush to find outlets the moment they come ashore.
يسارعون إلى البحث عن منافذ بيع بمجرد وصولهم إلى الشاطئ.
Prostitution and rape cases are endless.
قضايا الدعارة والاغتصاب لا تنتهي.
The Special Police Unit's detention cells
زنزانات احتجاز وحدة الشرطة الخاصة
were filled with these disciplinary offenders.
كانت مليئة بهؤلاء المخالفين للتأديب.
Oshima didn't even spare the commander's face.
لم يرحم أوشيما حتى وجه القائد.
He arrested more and more people.
قام باعتقال المزيد والمزيد من الناس.
Even more darn it, not long after,
بل والأسوأ من ذلك، بعد فترة وجيزة،
Oshima caught
أوشيما تم القبض عليه
the commander's confidant, Finance Officer Major Sugihara Kiyo,
المقرب من القائد، الضابط المالي الرائد سوجيهارا كيو،
with evidence of embezzlement. Sugihara Kiyo
مع وجود أدلة على الاختلاس. سوجيهارا كيو
was even driven to shoot himself.
بل وصل به الأمر إلى إطلاق النار على نفسه.
To get rid of this troublesome figure,
للتخلص من هذا الرقم المزعج،
the Shanghai commander racked his brains,
أرهق قائد شنغهاي نفسه بالتفكير،
always trying to push him back to me.
أحاول دائماً إعادته إليّ.
In the end, I agreed, on the condition
في النهاية، وافقت، بشرط
of receiving two additional torpedo boats.
استلام زورقين طوربيد إضافيين.
Only recently
في الآونة الأخيرة فقط
did he move this 'Buddha' to Sanzao Island.
هل قام بنقل تمثال "بوذا" هذا إلى جزيرة سانزاو؟
Listening to Fujita's casual introduction,
أثناء الاستماع إلى مقدمة فوجيتا العفوية،
Takeki knew well
كان تاكيكي يعلم جيداً
that this man
أن هذا الرجل
was a seasoned,
كان خبيراً،
cunning, and vicious old wolf.
ذئب عجوز ماكر وشرس.
He had already sunk his claws deep into
لقد غرز مخالبه بالفعل عميقاً في
the soil of Sanzao Island.
تربة جزيرة سانزاو.
He silently reminded himself
ذكّر نفسه في صمت
that he had met a true adversary.
أنه قد واجه خصماً حقيقياً.
Mr. Oshima,
السيد أوشيما،
why are your hands quicker than your heart?
لماذا يداك أسرع من قلبك؟
My apologies.
أعتذر.
Miss Ye's beauty
جمال الآنسة يي
is hard to refuse.
من الصعب رفض ذلك.
No wonder Colonel Takeki takes you everywhere.
لا عجب أن العقيد تاكيكي يأخذك إلى كل مكان.
Miss Ye,
آنسة يي،
you truly have discerning eyes,
لديك حقاً عيون ثاقبة،
becoming the Colonel's lover.
أصبحت عشيقة الكولونيل.
This way,
من هنا،
no matter where you are,
بغض النظر عن مكان وجودك،
you can enjoy the greatest convenience.
يمكنك التمتع بأقصى درجات الراحة.
To me,
لي،
Takeki is just Takeki.
تاكيكي هو مجرد تاكيكي.
He is not a Colonel.
هو ليس برتبة عقيد.
That's a rare way of thinking.
هذه طريقة تفكير نادرة.
However,
لكن،
your father, Ye Degong,
والدك، يي ديجونغ،
probably doesn't feel
ربما لا يشعر
that Takeki is just Takeki, right?
تاكيكي هو تاكيكي فحسب، أليس كذلك؟
That matter is my own private family affair.
هذا الأمر شأن عائلي خاص بي.
No need for Captain Oshima
لا حاجة للكابتن أوشيما
to trouble himself over it.
أن يقلق نفسه بشأن ذلك.
Don't be so formal.
لا تكن رسميًا جدًا.
Our Commander Fujita
قائدنا فوجيتا
served as a diplomat in America.
عمل دبلوماسياً في أمريكا.
Therefore,
لذلك،
such a private party feels particularly authentic.
تبدو مثل هذه الحفلة الخاصة أصيلة للغاية.
Right?
يمين؟
By the way,
بالمناسبة،
have you ever met any Americans?
هل سبق لك أن قابلت أي أمريكيين؟
Americans?
أمريكيون؟
The Captain may not know,
قد لا يعلم القبطان،
Miss Ye grew up in America.
نشأت الآنسة يي في أمريكا.
So she knows more Americans than anyone.
لذا فهي تعرف من الأمريكيين أكثر من أي شخص آخر.
But I'm curious,
لكنني أشعر بالفضول،
why are you asking her that?
لماذا تسألها ذلك؟
My apologies,
أعتذر،
but I must reclaim my beautiful dance partner.
لكن يجب عليّ استعادة شريكة رقصي الجميلة.
That scared me to death.
لقد أرعبني ذلك بشدة.
Keep smiling.
حافظ على ابتسامتك.
He was deliberately testing you.
كان يختبرك عمداً.
Don't reveal any flaws.
لا تكشف عن أي عيوب.
I was controlling myself very hard.
كنت أسيطر على نفسي بشدة.
Stop with the pointless regret.
كفى ندمًا لا طائل منه.
For now, my cover identity
في الوقت الحالي، هويتي المستعارة
still has some deterrent effect on him.
لا يزال له بعض التأثير الرادع عليه.
But you must promise me
لكن يجب أن تعدني
you won't make the same mistake tonight.
لن ترتكب نفس الخطأ الليلة.
I'll try.
سأحاول.
It seems our special training is effective.
يبدو أن تدريبنا الخاص فعال.
At least when we dance,
على الأقل عندما نرقص،
it's much more natural than before.
الأمر أصبح أكثر طبيعية بكثير من ذي قبل.
I heard
سمعت
the hostesses at Shanghai's Cathay Ballroom
المضيفات في قاعة كاثاي للرقص في شنغهاي
are all talented singers and dancers.
جميعهم مغنون وراقصون موهوبون.
Miss Ye
الآنسة يي
won't you entertain us with a song?
ألن تُمتعنا بأغنية؟
please.
لو سمحت.
Will you sing a song for them?
هل ستغني لهم أغنية؟
Thank you.
شكرًا لك.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Shy?
خجول؟
(Applause)
(تصفيق)
Is this a dream?
هل هذا حلم؟
Drifting on the tide
ينجرف مع التيار
down the River Styx.
أسفل نهر ستيكس.
Oh, is this a dream?
أوه، هل هذا حلم؟
Mist hangs on the horizon,
يلف الضباب الأفق،
strange lights flicker in the sky.
تومض أضواء غريبة في السماء.
No one seems to know where you're bound.
لا أحد يبدو أنه يعرف إلى أين أنت ذاهب.
What does it mean?
ماذا يعني ذلك؟
Oh, is this a dream?
أوه، هل هذا حلم؟
Bright eyes
عيون لامعة
shining like fire.
متألق كالنار.
(Salute)
(تحية)
I had a good time today.
لقد استمتعت بوقتي اليوم.
Thank you, everyone.
شكراً لكم جميعاً.
See you next time.
إلى اللقاء في المرة القادمة.
Fukuda
فوكودا
Yes?
نعم؟
Don't do anything bad.
لا تفعل أي شيء سيء.
I won't.
أنا لن.
Let's go.
دعنا نذهب.
The moon is so full tonight.
القمر بدرٌ كامل هذه الليلة.
Sasaki
ساساكي
That woman is definitely not a dancer.
تلك المرأة بالتأكيد ليست راقصة.
Send a telegram immediately when we get back.
أرسل برقية فور عودتنا.
Tell Inoue to investigate.
اطلب من إينوي أن يحقق في الأمر.
Understood?
مفهوم؟
Yes.
نعم.
The weather is really nice.
الطقس جميل حقاً.
Let me introduce you.
دعني أقدمك.
This is Captain Akino Kawami of the Anti-Aircraft Artillery Unit.
هذه هي الكابتن أكينو كاومي من وحدة المدفعية المضادة للطائرات.
Commander Fujita has given the order.
أصدر القائد فوجيتا الأمر.
From today, he will fully cooperate with my work.
ابتداءً من اليوم، سيتعاون معي بشكل كامل في عملي.
The Anti-Aircraft Artillery Unit is at your service.
وحدة المدفعية المضادة للطائرات في خدمتكم.
Tell me,
أخبرني،
what is daily life like on the island?
كيف تبدو الحياة اليومية في الجزيرة؟
The missions our unit carries out
المهام التي تقوم بها وحدتنا
mostly involve staring at the sky.
يتضمن ذلك في الغالب التحديق في السماء.
Once you come to Sanzao Island,
بمجرد وصولك إلى جزيرة سانزاو،
aside from
بصرف النظر عن
some troublemakers from other islands,
بعض مثيري الشغب من جزر أخرى،
this island is so peaceful
هذه الجزيرة هادئة للغاية
it makes you forget we're at war.
يجعلك ذلك تنسى أننا في حالة حرب.
In that case,
في هذه الحالة،
you've never shot down a plane?
ألم يسبق لك أن أسقطت طائرة؟
Not exactly.
ليس تماماً.
A while ago,
منذ فترة،
an American plane happened
اصطدمت طائرة أمريكية
to enter our airspace.
لدخول مجالنا الجوي.
We shot it down immediately.
أسقطناها على الفور.
Oh, that's impressive.
أوه، هذا مثير للإعجاب.
You even shot down an American plane.
بل إنك أسقطت طائرة أمريكية.
Yes.
نعم.
And there were three Americans in the plane.
وكان هناك ثلاثة أمريكيين على متن الطائرة.
Because of this,
ولهذا السبب،
Tokyo headquarters even sent commendations.
بل إن مقر طوكيو أرسل شهادات تقدير.
But the strange thing is,
لكن الأمر الغريب هو،
the police unit says
تقول وحدة الشرطة
there should have been a fourth American.
كان ينبغي أن يكون هناك أمريكي رابع.
Those guys are too eager for credit.
هؤلاء الرجال متلهفون جداً للحصول على التقدير.
Let's sort this out.
دعونا نحل هذه المشكلة.
An American transport plane
طائرة نقل أمريكية
was shot down by us over Sanzao Island airspace.
أسقطناها فوق المجال الجوي لجزيرة سانزاو.
Three of the four crew members died.
توفي ثلاثة من أفراد الطاقم الأربعة.
One is missing.
واحد مفقود.
It's now confirmed that one survived
تم التأكد الآن من نجاة أحدهم
and is highly likely
ومن المرجح جداً
to have landed on the island and gone into hiding.
أن يكون قد نزل على الجزيرة واختبأ.
Right at this time,
في هذا الوقت بالذات،
a special envoy from the Imperial Palace suddenly arrived on the island.
وصل مبعوث خاص من القصر الإمبراطوري فجأة إلى الجزيرة.
He also brought back
كما أعاد
a suspicious woman claiming to be his assistant.
امرأة مثيرة للريبة تدعي أنها مساعدته.
And this woman is none other than Ye Degong's daughter.
وهذه المرأة ليست سوى ابنة يي ديغونغ.
Yes, you are correct.
نعم، أنت محق.
Not long after this envoy arrived,
بعد وصول هذا المبعوث بفترة وجيزة،
a sentry from the airport garrison went missing.
فُقد أحد حراس حامية المطار.
Could this be related to the Colonel?
هل يمكن أن يكون هذا مرتبطًا بالعقيد؟
Before we find evidence,
قبل أن نجد الأدلة،
everything is just suspicion, not conclusion.
كل شيء مجرد شكوك، وليس استنتاجات.
Sasaki
ساساكي
Yes.
نعم.
I'll ask you three questions.
سأطرح عليك ثلاثة أسئلة.
First,
أولاً،
what was this American plane here for?
ما هو الغرض من وجود هذه الطائرة الأمريكية هنا؟
Second,
ثانية،
what is this Colonel
ما هذا العقيد؟
doing at the 6th Air Base?
ماذا يفعلون في القاعدة الجوية السادسة؟
Third, what is a Chinese woman like this
ثالثًا، كيف تبدو المرأة الصينية؟
doing here?
ماذا تفعل هنا؟
Can you answer?
هل يمكنك الإجابة؟
I apologize for my incompetence.
أعتذر عن عدم كفاءتي.
We are still investigating.
ما زلنا نجري التحقيقات.
No hurry.
لا داعي للعجلة.
We still have time.
لا يزال لدينا وقت.
Perhaps these three questions
لعل هذه الأسئلة الثلاثة هي الأنسب
are actually the same question.
في الواقع، هما نفس السؤال.
You must be tired from your journey today.
لا بد أنك متعب من رحلتك اليوم.
You must be exhausted.
لا بد أنك مرهق.
You should rest early.
ينبغي عليك أن تستريح مبكراً.
Alright.
على ما يرام.
You're mistaken, Sasaki.
أنت مخطئ يا ساساكي.
I'm more alert now than ever.
أنا الآن أكثر انتباهاً من أي وقت مضى.
This feeling is like discovering prey.
هذا الشعور يشبه اكتشاف فريسة.
I will absolutely not let this go.
لن أدع هذا الأمر يمر مرور الكرام.
We must strike first.
يجب أن نبدأ بالهجوم.
You're right, we must strike first.
أنت محق، يجب أن نبادر بالهجوم أولاً.
We have two leads.
لدينا خيطان.
First, the islanders' hidden rooms.
أولاً، الغرف المخفية لسكان الجزيرة.
Second, that woman named Ye Biying.
ثانياً، تلك المرأة التي تدعى يي بيينغ.
Regarding the hidden rooms,
فيما يتعلق بالغرف المخفية،
Inoue asked Tang Bingchen from the Maintenance Association.
سأل إينوي تانغ بينغتشين من جمعية الصيانة.
He said
وقال
each household builds their hidden room
تقوم كل أسرة ببناء غرفتها السرية
by hiring people from off the island.
عن طريق توظيف أشخاص من خارج الجزيرة.
No household knows
لا أحد من الأسر يعلم
where another family's hidden room is.
حيث توجد غرفة سرية لعائلة أخرى.
As for that woman,
أما تلك المرأة،
should we ask Shanghai for assistance in the investigation?
هل ينبغي أن نطلب من شنغهاي المساعدة في التحقيق؟
No.
لا.
Do not alert Shanghai garrison intelligence.
لا تُبلغوا استخبارات حامية شنغهاي.
Have the Inoue Residence investigate from the side.
اطلب من مقر إقامة إينوي التحقيق من الجانب.
Understood.
مفهوم.
Bring Tang Bingchen to me again.
أحضر تانغ بينجشن لي مرة أخرى.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Captain, the documents are organized.
يا سيدي القائد، تم تنظيم الوثائق.
Captain.
قبطان.
Well done.
أحسنت.
What do you think, Sasaki?
ما رأيك يا ساساكي؟
Captain Akino,
الكابتن أكينو،
you go back and rest first.
عليك العودة والراحة أولاً.
I still need to escort Miss Ye home.
ما زلت بحاجة إلى مرافقة الآنسة يي إلى منزلها.
Then I'll take my leave.
ثم سأغادر.
Thank you for today.
شكراً لكم على هذا اليوم.
I'm coming in.
سأدخل.
Come in.
ادخل.
Tang Bingchen is here.
تانغ بينجشن هنا.
Long time no see, Chairman.
لم أرك منذ مدة طويلة، أيها الرئيس.
Captain Oshima.
الكابتن أوشيما.
You're back.
لقد عدت.
You two, step outside.
اخرجا أنتما الاثنان.
Yes.
نعم.
We'll take our leave.
سنغادر الآن.
Chairman.
رئيس مجلس الإدارة.
During my absence...
خلال غيابي...
...have you been serving us well?
...هل كنتم تخدموننا جيداً؟
Captain Oshima...
الكابتن أوشيما...
Well...
حسنًا...
Our Maintenance Association...
جمعية الصيانة الخاصة بنا...
...has always been wholeheartedly loyal to the Police Brigade.
...لطالما كان مخلصاً تماماً لفرقة الشرطة.
You can rest assured.
يمكنك أن تطمئن.
Chairman.
رئيس مجلس الإدارة.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
I...
أنا...
...I'd better stand.
...من الأفضل أن أقف.
Sit.
يجلس.
It hurts my neck to talk to you like this.
يؤلمني عنقي التحدث إليك بهذه الطريقة.
Just sit down.
اجلس فقط.
Alright.
على ما يرام.
Your loyalty...
ولاؤك...
...I don't doubt.
...لا أشك في ذلك.
But what about your daughter?
لكن ماذا عن ابنتك؟
Huh? What about her?
هاه؟ ماذا عنها؟
You know our deputy captain, Inoue?
هل تعرف نائب قائدنا، إينوي؟
He...
هو...
...specially sought out your daughter for routine questioning.
...استهدف ابنتك تحديداً لإجراء استجواب روتيني.
If she didn't want to talk, fine.
إذا لم ترغب في التحدث، فلا بأس.
But...
لكن...
She even went and complained...
بل إنها ذهبت واشتكت...
...to that Colonel Takeki who just arrived on the island.
...إلى ذلك العقيد تاكيكي الذي وصل لتوه إلى الجزيرة.
Complained to Colonel Takeki.
تم تقديم شكوى إلى العقيد تاكيكي.
Slandering Inoue...
التشهير بإينو...
...of attempting to rape her.
...محاولة اغتصابها.
As a result, Inoue...
ونتيجة لذلك، إينوي...
...was confined by the Colonel.
...تم احتجازه من قبل العقيد.
He's still in the brig.
لا يزال في السجن.
He's been shouting...
لقد كان يصرخ...
...that once he's out, he'll settle the score with your daughter.
...أنه بمجرد خروجه، سيصفي الحساب مع ابنتك.
Captain Oshima, I beg you!
أيها الكابتن أوشيما، أتوسل إليك!
My daughter is young and ignorant!
ابنتي صغيرة وجاهلة!
Please, have Captain Inoue let her off!
أرجوكم، دعوا الكابتن إينوي يطلق سراحها!
All these years...
كل هذه السنوات...
...my daughter and I...
...أنا وابنتي...
...have served you wholeheartedly.
...لقد خدمتكم بكل إخلاص.
Never a disloyal thought.
لم يخطر ببالي قط أي فكرة خيانة.
Please, tell Captain Inoue to spare her!
أرجوكم، أخبروا الكابتن إينوي أن يعفو عنها!
There's nothing I can do.
لا أستطيع فعل أي شيء.
Because that's just how he is.
لأن هذه هي طبيعته.
He doesn't submit to anyone.
إنه لا يخضع لأحد.
He fears no one.
إنه لا يخشى أحداً.
No, no!
لا لا!
He listens to you! He respects you!
إنه يستمع إليك! إنه يحترمك!
Whatever you need me, Tang Bingchen, to do...
أي شيء تحتاجني أن أفعله يا تانغ بينغتشين...
...I'll do my absolute best!
سأبذل قصارى جهدي!
Chairman.
رئيس مجلس الإدارة.
Don't worry.
لا تقلق.
I don't approve of such crude actions either.
أنا أيضاً لا أوافق على مثل هذه التصرفات الفظة.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank you, Captain Oshima.
شكراً لك، أيها الكابتن أوشيما.
Since returning, I've heard...
منذ عودتي، سمعت...
...that the wealthy families on this island...
...أن العائلات الثرية في هذه الجزيرة...
...all have secret rooms, right?
...جميعها تحتوي على غرف سرية، أليس كذلك؟
Yes, that's true.
نعم، هذا صحيح.
So where are these secret rooms located?
إذن أين تقع هذه الغرف السرية؟
Captain Oshima...
الكابتن أوشيما...
...I truly don't know that.
...أنا حقاً لا أعرف ذلك.
If I'm lying...
إذا كنت أكذب...
...may I die a horrible death.
...أتمنى أن أموت ميتة بشعة.
Hmm.
همم.
I believe you.
واعتقد انكم.
Does anyone else know?
هل يعرف أحد آخر؟
Each family only knows their own.
كل عائلة لا تعرف إلا عائلتها.
They have no idea about others'.
ليس لديهم أدنى فكرة عن الآخرين.
Secret rooms, secret rooms...
غرف سرية، غرف سرية...
...are for storing valuables and jewelry.
...تستخدم لتخزين الأشياء الثمينة والمجوهرات.
You can't let others know about them.
لا يمكنك إخبار الآخرين عنها.
That makes sense.
هذا منطقي.
Who built the houses?
من بنى هذه المنازل؟
They hired people from off the island.
لقد استعانوا بأشخاص من خارج الجزيرة.
They left after finishing the work.
غادروا بعد الانتهاء من العمل.
From off the island.
من خارج الجزيرة.
So...
لذا...
...no one from the island was involved?
...لم يكن هناك أي شخص من الجزيرة متورطاً؟
When the houses were being built...
عندما كانت المنازل قيد الإنشاء...
Well, that...
حسناً، هذا...
It's fine.
لا بأس.
Go back and think it over slowly.
ارجع وفكر في الأمر ببطء.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Inoue will be out by tonight anyway.
على أي حال، سيغيب إينوي بحلول الليلة.
Captain Oshima!
الكابتن أوشيما!
I remember now!
أتذكر الآن!
There's a fortune-teller on the island.
توجد عرافة في الجزيرة.
When the builders were more particular...
عندما أصبح البناؤون أكثر دقة...
...they would ask him to check the feng shui.
...كانوا يطلبون منه التحقق من فنغ شوي.
He might know a thing or two!
ربما يعرف شيئاً أو اثنين!
Are you talking about...
هل تتحدث عن...
...that old man west of Tanjia Bay?
...ذلك الرجل العجوز غرب خليج تانجيا؟
That old man?
ذلك الرجل العجوز؟
Right?
يمين؟
Ah!
آه!
Sasaki!
ساساكي!
Go release Captain Inoue.
انطلقوا لتحرير الكابتن إينوي.
Yes, sir!
نعم سيدي!
You understand.
أنت تفهم.
It's alright.
لا بأس.
We need to find that old man.
علينا أن نجد ذلك الرجل العجوز.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank you for your cooperation.
شكراً لتعاونكم.
Some fortune-teller you are.
يا لك من عراف!
You couldn't even foresee your own capture.
لم يكن بإمكانك حتى أن تتوقع أسرك.
Get him!
أمسك به!
Go!
يذهب!
What were you two jabbering about...
ما الذي كنتما تتحدثان عنه؟
...later on?
...لاحقاً؟
The island's Special Police Brigade...
فرقة الشرطة الخاصة بالجزيرة...
...already knows there was a fourth person on the plane.
...يعلم مسبقاً بوجود شخص رابع على متن الطائرة.
This is a very dangerous sign.
هذه علامة خطيرة للغاية.
We must locate the Major as soon as possible.
يجب علينا تحديد مكان الرائد في أسرع وقت ممكن.
So tonight...
إذن الليلة...
I know.
أنا أعرف.
I must go back and talk properly with Fourth Aunt...
يجب أن أعود وأتحدث بشكل صحيح مع العمة الرابعة...
...and Dad, right?
...وأبي، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
Your father is a diplomat.
والدك دبلوماسي.
This matter shouldn't be difficult.
لا ينبغي أن يكون هذا الأمر صعباً.
But tonight...
لكن الليلة...
...you saw and heard it yourself.
...لقد رأيت وسمعت ذلك بنفسك.
For your piano...
لبيانو الخاص بك...
...and to wait for you to come home...
...وأن أنتظر عودتك إلى المنزل...
...he was actually willing to beg Fujita.
...كان في الواقع على استعداد للتوسل إلى فوجيتا.
A father like that...
أب كهذا...
...will never accept our relationship.
...لن يتقبلوا علاقتنا أبداً.
Then what should we do?
إذن ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
Although the situation is urgent...
على الرغم من أن الوضع طارئ...
...I hope you'll be patient.
...أتمنى أن تتحلى بالصبر.
I'll come first thing tomorrow morning.
سآتي أول شيء صباح الغد.
If it really comes to it...
إذا وصل الأمر إلى ذلك حقاً...
...I'll just tell them directly.
...سأخبرهم بذلك مباشرة.
Try to earn his trust.
حاول أن تكسب ثقته.
Get some rest.
خذ قسطاً من الراحة.
Mm-hmm.
ممم.
Hey.
يا.
You sing well.
صوتك جميل.
And you dance nicely too.
وأنت ترقص بشكل جميل أيضاً.
Fourth Aunt
العمة الرابعة
Oh
أوه
Biying, you're back!
بيينغ، لقد عدت!
Where's my dad?
أين أبي؟
Is he in a good mood today?
هل هو في مزاج جيد اليوم؟
I need to talk to him.
أحتاج للتحدث معه.
Your dad and your brother went out.
خرج والدك وأخوك في نزهة.
They went out.
خرجوا.
Huh?
هاه؟
Where did they go?
أين ذهبوا؟
How would I know?
كيف لي أن أعرف؟
Auntie.
خالتي.
Look me in the eyes.
انظر إليّ مباشرة في عيني.
Where did they go?
أين ذهبوا؟
Oh dear.
يا عزيزي.
My little ancestor.
جدي الصغير.
You...
أنت...
You've been afraid of your dad since you were little.
لقد كنت تخاف من والدك منذ صغرك.
So you just bully your old auntie.
إذن أنت تتنمر على عمتك العجوز.
How could I possibly know where they went?
كيف لي أن أعرف أين ذهبوا؟
It's fine if you won't say.
لا بأس إن لم تقل ذلك.
I'll find them myself.
سأجدهم بنفسي.
Dad, do you think that spot is okay?
يا أبي، هل تعتقد أن هذا المكان مناسب؟
Let's go with that one.
لنختر هذا الخيار.
Biying.
بيينج.
Goodness, in the middle of the night.
يا إلهي، في منتصف الليل.
What are you looking for?
ما الذي تبحث عنه؟
Looking for the person you've hidden.
أبحث عن الشخص الذي أخفيته.
What?
ماذا؟
What are you...
ماذا تفعل...
What nonsense are you talking?
ما هذا الهراء الذي تتحدث به؟
Whatever you do, don't tell your sister about this.
مهما فعلت، لا تخبر أختك بهذا الأمر.
Sigh.
تنهد.
Ying'er.
ينغ إير.
Dad.
أب.
Yes.
نعم.
You're back.
لقد عدت.
Sigh.
تنهد.
I need to talk to you.
أحتاج للتحدث معك.
Beautiful.
جميل.
Your mother really knew how to have children.
والدتك كانت تعرف حقاً كيف تنجب الأطفال.
Even prettier than she was.
بل أجمل منها.
What did you say?
ماذا قلت؟
I need to talk to you.
أحتاج للتحدث معك.
Come with me.
تعال معي.
When did you get these?
متى حصلت على هذه؟
Today.
اليوم.
Beautiful.
جميل.
Much prettier than his last one.
أجمل بكثير من سابقتها.
Go on.
هيا.
Fourth Aunt.
العمة الرابعة.
Hm?
همم؟
Don't go.
لا تذهب.
Let father and daughter have a proper talk.
دع الأب وابنته يتحدثان حديثاً لائقاً.
Oh.
أوه.
You rest, it's fine.
استرح، لا بأس.
What did you want to talk to me about?
ما الذي أردت التحدث معي بشأنه؟
Go ahead.
تفضل.
Beautiful.
جميل.
Even prettier than the last pair.
بل إنها أجمل من الزوج السابق.
Go on.
هيا.
Alright.
على ما يرام.
Put them on, put them on.
ارتديهما، ارتديهما.
They look even prettier on.
تبدو أجمل عند ارتدائها.
Fine. Go ahead, what is it?
حسناً. تفضل، ما الأمر؟
Dad.
أب.
Mm-hmm.
ممم.
Has anyone been coming to the house lately?
هل زار أحد المنزل مؤخراً؟
The Japanese have been here plenty.
لقد كان اليابانيون هنا كثيراً.
And?
و؟
Takeki.
تاكيكي.
No one else.
لا أحد غيري.
No.
لا.
Then what were you doing out so late?
إذن ما الذي كنت تفعله بالخارج في وقت متأخر من الليل؟
You, every single day...
أنت، كل يوم...
...going in and out with a Japanese man.
...الدخول والخروج مع رجل ياباني.
The villagers are all gossiping now.
جميع سكان القرية يتبادلون الأحاديث الآن.
Forcing me and your brother...
إجباري أنا وأخوك...
...to have to explain things to the villagers.
...أن يضطر المرء إلى شرح الأمور لأهل القرية.
Where do you think I went?
أين تظن أنني ذهبت؟
Hmm?
همم؟
I know you're the best to me, right?
أعلم أنك الأفضل بالنسبة لي، أليس كذلك؟
Alright.
على ما يرام.
Dad.
أب.
Mm-hmm.
ممم.
I saw the piano.
رأيت البيانو.
Thank you for keeping it for me.
شكراً لك على الاحتفاظ به لي.
Good.
جيد.
You met Fujita?
هل قابلت فوجيتا؟
Yes.
نعم.
Stay away from those people.
ابتعد عن هؤلاء الناس.
Understand?
يفهم؟
I understand.
أفهم.
Good.
جيد.
Is that all you wanted to ask?
هل هذا كل ما أردتَ سؤاله؟
Nothing else?
لا شيء آخر؟
Mm-hmm.
ممم.
Good, then get some rest.
حسنًا، إذن خذ قسطًا من الراحة.
And also...
وأيضًا...
What?
ماذا؟
Comfortable?
مريح؟
The glasses.
النظارات.
The new ones.
الجديدة منها.
A bit tight.
ضيق قليلاً.
Tight?
ضيق؟
I mean...
أعني...
...you seemed happy wearing them.
...بدت سعيداً بارتدائها.
We got him.
لقد أمسكنا به.
Welcome.
مرحباً.
We've been waiting.
لقد كنا ننتظر.
Old man.
رجل عجوز.
Do you want to die, or live?
هل تريد أن تموت أم أن تعيش؟
Do good deeds, accumulate years.
افعل الخير، وستتراكم سنوات عمرك.
All matters will be peaceful.
ستكون الأمور سلمية.
Hey.
يا.
Old man.
رجل عجوز.
I hear you're a fortune-teller.
سمعت أنك عرافة.
Then tell me...
ثم أخبرني...
...if you'll walk out of here alive.
...إذا خرجت من هنا حياً.
Yin and yang.
يين ويانغ.
Yin and yang never cease.
لا يتوقف الين واليانغ أبداً.
Affairs of wind and moon.
شؤون الرياح والقمر.
Good and evil.
الخير والشر.
Good, evil...
الخير والشر...
Stop, I get it.
توقف، لقد فهمت.
Let's do this instead.
لنفعل هذا بدلاً من ذلك.
Tell my fortune for me.
أخبرني بطالعي.
You want me to tell...
تريدني أن أخبرك...
...your fortune?
...ثروتك؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Your hand.
يدك.
Hand.
يُسلِّم.
Mm-hmm.
ممم.
Left or right?
يسار أم يمين؟
Left for men.
مخصص للرجال.
Sir.
سيد.
I cannot read your fortune.
لا أستطيع قراءة طالعك.
Why?
لماذا؟
Do you wish to hear the truth...
هل ترغب في سماع الحقيقة؟
...or do you wish to hear lies?
...أم أنك ترغب في سماع الأكاذيب؟
He actually still wants to tell lies.
هو في الحقيقة لا يزال يريد أن يكذب.
It's the first time I've heard someone ask me
هذه هي المرة الأولى التي أسمع فيها شخصًا يسألني
if I want to hear lies.
إذا كنت أريد أن أسمع أكاذيب.
Of course I want to hear the truth.
بالطبع أريد أن أسمع الحقيقة.
Your forehead is dark.
جبهتك داكنة.
I fear an unforeseen disaster awaits you.
أخشى أن كارثة غير متوقعة تنتظرك.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
All the evil karma created in the past
كل الكارما السيئة التي تراكمت في الماضي
stems from beginningless
ينبع من أصل لا بداية له
greed, hatred, and delusion.
الجشع والكراهية والوهم.
Old fool!
أيها الأحمق العجوز!
What does this mean?
ماذا يعني هذا؟
Sir!
سيد!
A person's eyes belong to the fire element.
عيون الإنسان تنتمي إلى عنصر النار.
The mouth and ears belong to water.
الفم والأذنان ينتميان إلى الماء.
The nose belongs to earth.
الأنف ينتمي إلى الأرض.
The forehead belongs to wood.
الجبهة تنتمي إلى الخشب.
Your eyes leak a murderous glint.
تتسرب من عينيكِ بريق قاتل.
Your fire energy is too excessive.
طاقة النار لديك مفرطة للغاية.
In the future, you will surely meet disaster by fire.
في المستقبل، ستواجه بالتأكيد كارثة بسبب الحريق.
How annoying!
يا له من أمر مزعج!
Stop!
قف!
What are you all doing?
ماذا تفعلون جميعاً؟
To this frail old man...
إلى هذا الرجل العجوز الضعيف...
He won't live much longer anyway.
على أي حال، لن يعيش طويلاً.
Let him sit down.
دعه يجلس.
Yes, sir.
نعم سيدي.
All of you, withdraw.
انسحبوا جميعاً.
I'm sorry, old sir.
أنا آسف يا سيدي العجوز.
Today,
اليوم،
the reason we invited you is
السبب الذي دفعنا لدعوتك هو
we want to build a courtyard.
نريد بناء فناء.
However,
لكن،
we truly don't understand these matters.
نحن حقاً لا نفهم هذه الأمور.
Therefore,
لذلك،
please help us check the feng shui.
يرجى مساعدتنا في فحص طاقة المكان (فنغ شوي).
My subordinate's lack of manners...
قلة أدب مرؤوسي...
I am truly sorry.
أنا آسف حقاً.
Apologize to him.
اعتذر له.
I'm sorry.
أنا آسف.
This rough sketch...
هذا رسم تخطيطي أولي...
This is the courtyard.
هذا هو الفناء.
Then this front hall,
ثم هذه القاعة الأمامية،
the rear hall.
القاعة الخلفية.
The key point is,
النقطة الأساسية هي،
we need to, within this courtyard,
نحن بحاجة إلى ذلك، داخل هذه الساحة،
construct a
قم بإنشاء
secret underground room.
غرفة سرية تحت الأرض.
Right here.
هنا بالضبط.